# My_Library
## Мой pet-проект, посвященный работе с СУБД PostgreSQL
> Данный pet-проект был выполнен в онлайн-компиляторе [OneCompiler](https://onecompiler.com/) :link:

</br>

:black_square_button: Сначала были созданы две таблицы: Catalogue и Prices. </br> Использованные SQL-команды: CREATE TABLE, SELECT * FROM. 

:copyright: Скрипт использованных SQL-команд можно посмотреть в файле Создание Таблиц.sql. 

:white_check_mark: Результат выполнения можно увидеть на рисунке Output_1.jpg.

</br> </br>

:black_square_button: В каждую из ранее созданных таблиц были внесены 10 строк данных. </br> В ТРЁХ ячейках таблицы Catalogue были специально допущены орфографические ошибки, чтобы в дальнейшем продемонстрировать навык их редактирования. </br> Использованные SQL-команды: INSERT INTO VALUES, SELECT * FROM. 

:copyright: Скрипт использованных SQL-команд можно посмотреть в файле Внесение Данных.sql. 

:white_check_mark: Результат выполнения можно увидеть на рисунках Output_2.1.jpg и Output_2.2.jpg.

</br> </br>

:black_square_button: При помощи команд UPDATE, SET, REPLACE, WHERE и LIKE было произведено редактирование ТРЁХ орфографических ошибок в ячейках таблицы Catalogue. </br> После этого была произведена сортировка таблицы Catalogue по заголовкам от Я до А (по убыванию) при помощи команд ORDER BY, DESC. </br> Использованные SQL-команды: UPDATE, SET, REPLACE, WHERE, LIKE, ORDER BY, DESC, SELECT * FROM. 

:copyright: Скрипт использованных SQL-команд можно посмотреть в файле Редактирование Данных.sql. 

:white_check_mark: Результат выполнения можно увидеть на рисунке Output_3.jpg. </br> </br>

</br> </br>

:black_square_button: В таблице Prices была произведена сортировка по цене по убыванию при помощи команд ORDER BY, DESC (после выполнения данных команд на первой строчке таблицы оказалась самая дорогая книга из всего списка. Данная информация может быть полезна для маркетологов и других специалистов, занимающихся анализом рынка). </br> Затем была создана новая таблица Summa для дальнейшей работы с таблицей Prices. </br> После этого, чтобы найти итоговую сумму за покупку полного комплекта учебников для 8 академических групп 1 курса, в состав каждой из которых входит 30 человек, при помощи команд UPDATE, SET и SUM был найден результат и внесён в недавно созданную таблицу Summa. </br> В конечном итоге таблица Summa с посчитанным итоговым результатом была выведена на экран. </br> Использованные SQL-команды: CREATE TABLE, INSERT INTO VALUES, UPDATE, SET, SUM. 

:copyright: Скрипт использованных SQL-команд можно посмотреть в файле Использование Данных.sql. 

:white_check_mark: Результат выполнения можно увидеть на рисунке Output_4.1.jpg и Output_4.2.jpg. </br> </br>

# :arrow_lower_right: ***Таким образом после проделанной работы удалось достичь следующего результата: глядя в итоговую таблицу, можно сделать вывод о том, какой преподаватель по каждому из заявленных предметов прикреплён к конкретному ученику.***


